title: 一切都是对象
id: 195
categories:
  - Java
tags:
---

1，用句柄操作对象

每种编程语言都有自己的数据处理方法。尽管将一切都看做对象，但操作的标识符实际是指向一个对象的“句柄”（handle），有的人将其称作“引用”，甚至一个“指针”。

只是拥有一个句柄，并不表示必须有一个对象同它相连接。一种安全的做法，创建一个句柄时，都进行初始化。

2，所有对象都必须创建

创建句柄时，我们希望他同一个新的对象连接。new 关键字。

2.1  保存的地方

程序运行时，我们最好对数据保存的地方做到心中有数。有六个地方可以保存数据：

（1）寄存器：最快的保存区，它位于处理器内部，然而寄存器的数量有限，所以寄存器根据需要有编译器分配。我们对此没有直接的控制权，，也不可能在自己的程序里找到寄存器存在的任何踪迹。

（2）堆栈：驻留于常规RAM（随机访问存储）区域，可以通过它的“堆栈指针”获取处理的直接支持。堆栈指针若向下移，会创建新的内存；若向上移，则会释放这些内存。只是一种特别快。特别有效的数据保存方式，仅次于寄存器。创建程序时，Java编译器必须准确地知道堆栈内保存的所有数据的大小和存在时间。只是由于它必须生成相应的代码，以便移动指针。这一限制影响了程序的灵活性，所以尽管有些Java数据要保存在堆栈里--特别是对象句柄，但Java对象并不在其中。

（3）堆：一种常用的内存池（也在RAM），其中保存了Java对象。和堆栈不同，“内存堆”或“堆”（Heap）最吸引人的地方在于知道要从堆里分配多少存储空间，也不必只掉存储的数据要在堆里存留多久。因此，用堆保存数据时会得到更大的灵活性。要求创建一个对象时，只需用new命令编制相应的代码即可。执行这些代码是，会在堆里自动进行数据的保存。在堆里分配存储空间要花掉更长时间。

（4）静态存储：这儿的“静态”（static）是指“位于固定位置”（也在RAM中）。程序运行运行期间，静态存储的数据将随时等候调用。可用Static关键字支出一个对象的特定元素是静态的。但Java对象本身永远都不会置入静态存储空间。

（5）常量存储：常数值通常直接至于应用程序代码内部。这样是安全的。因为他们永远都不会改变。有的常量是严格需要保护的，所以可考虑将它们置入只读存储器（ROM）。

（6）非RAM存储：若数据完全独立于一个程序之外，在程序不运行时仍可存在，并在程序的控制范围之外。其中最主要的有两个"流式对象"和"固定对象"，流式对象，对象会变成字节流，通常会发给另一台机器。对于固定对象，对象保存在磁盘中。

2.2 特殊情况：主要类型

基本数据类型，程序设计是要频繁的用到它们，之所以到特别对待，是由于用new创建对象并不是非常有效，因为new最为对象置于“堆”中。对于这些类型，Java采用了与C和C++相同的方法。也就是说，不用new创建变量，而是创建一个并非句柄的“自动”变量。这个变量容纳了具体的值，并置于堆栈中，能更高效的存取。

Java决定了每种主要类型的大小。这些大小并不随着机器的结构的变化而变化。这种大小不可更改正式Java程序就有很强移植能力的原因之一。
<table style="height:850px;" border="" width="567">
<tbody>
<tr valign="TOP">
<th colspan="1" rowspan="1" valign="TOP" width="76">
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">主类型 </span>

</div></th>
<th colspan="1" rowspan="1" valign="TOP" width="45">
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">大小 </span>

</div></th>
<th colspan="1" rowspan="1" valign="TOP" width="67">
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">最小值 </span>

</div></th>
<th colspan="1" rowspan="1" valign="TOP" width="77">
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">最大值 </span>

</div></th>
<th colspan="1" rowspan="1" valign="TOP" width="64">
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">封装器类型</span>

</div></th>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">boolean</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">1-bit</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">–</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">–</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Boolean**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">char</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">16-bit</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">Unicode 0</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">Unicode 2<sup>16</sup>- 1</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Character**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">byte </span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">8-bit</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">-128</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">+127</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Byte**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">short</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">16-bit</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">-2<sup>15</sup></span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">+2<sup>15</sup> – 1</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Short<sup>1</sup>**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">int</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">32-bit</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">-2<sup>31</sup></span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">+2<sup>31</sup> – 1</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Integer**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">long</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">64-bit</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">-2<sup>63</sup></span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">+2<sup>63</sup> – 1</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Long**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">float</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">32-bit</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">IEEE754</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">IEEE754</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Float**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">double</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">64-bit </span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">IEEE754</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">IEEE754</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Double**</span>

</div></td>
</tr>
<tr valign="TOP">
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">void</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">–</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">–</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">–</span>

</div></td>
<td>
<div align="LEFT">

<span style="font-family:Georgia;">**Void**<sup>1</sup></span>

</div></td>
</tr>
</tbody>
</table>
数值类型全都是有符号（正负号）的，所以不必费劲寻找没有符号的类型。

主数据类型也拥有自己的“封装器”（wrapper）类。

Character C = new Character（‘x’）;

高精度数字：BigInteger，BigDecimal。只是必须使用方法调用，不能使用运算符。此外，由于牵涉更多，所以运算速度会慢一些。我们牺牲了速度，但换来了精度。

BigInteger支持任意精度的整数。也就是说，我们可精确表示任意大小的整数值，同时在运算过程中不会丢失任何信息。
BigDecimal支持任意精度的定点数字。例如，可用它进行精确的币值计算。

2.3 Java数据组

几乎所有的编程语言都支持数组。Java的一项主要设计目标就是安全性。一个Java程序可以保证被初始化而且不可在它的范围之外访问。由于系统自动进行范围检查，所以必然要付出一些代价；针对每个数组，以及在运行期间对索引的校验，都会造成少量的内存开销。但由此换回的是更高的安全性，以及更高的工作效率。

创建对象数组时，实际创建的是一个句柄数组。而且每个句柄都会自动初始化成一个特殊值，并带有自己的关键字：null（空）。一旦Java看到Null，就知道该句柄并未指向一个对象。正式使用前，必须为每个句柄都分配一个对象。正式使用前，必须为每个句柄都分配一个对象。

3，绝对不要清除对象

3.1 作用域

大多数程序设计语言都提供了“作用域”（Scope）的概念。对于在作用域里定义的名字，作用域同时决定了它的“可见性”以及“存在时间”。在C，C++和Java里，作用域是由花括号的位置决定的。

由于Java是一种形式自由的语言，所以额外的空格、制表位以及回车都不会对结果程序造成影响。

3.2 对象的作用域

Java对象不具备与主类型一样的存在时间。用new关键字创建一个Java对象的时候，它会超出作用域的范围之外。所以假若使用下面这段代码：

{
String s = new String("a string");
} /* 作用域的终点 */

那么句柄s会在作用域的终点处消失。然而，s指向的String对象依然占据着内存空间。在上面这段代码里，我们没有办法访问对象，因为指向它的唯一一个句柄已超出了作用域的边界。

Java有一个特别的“垃圾收集器”，它会查找用new创建的所有对象，并辨别其中哪些不再被引用。随后，它会自动释放由那些闲置对象占据的内存，以便能由新对象使用。这意味着我们根本不必操心内存的回收问题。只需简单地创建对象，一旦不再需要它们，它们就会自动离去。这样做可防止在C++里很常见的一个编程问题：由于程序员忘记释放内存造成的“内存溢出”。

4，新建数据类型：类

4.1 字段和方法

定义一个类时（我们在Java里的全部工作就是定义类、制作那些类的对象以及将消息发给那些对象），可在自己的类里设置两种类型的元素：数据成员（有时也叫“字段”）以及成员函数（通常叫“方法”）。其中，数据成员是一种对象（通过它的句柄与其通信），可以为任何类型。它也可以是主类型（并不是句柄）之一。如果是指向对象的一个句柄，则必须初始化那个句柄，用一种名为“构建器”（第4章会对此详述）的特殊函数将其与一个实际对象连接起来（就象早先看到的那样，使用new关键字）。但若是一种主类型，则可在类定义位置直接初始化（正如后面会看到的那样，句柄亦可在定义位置初始化）。
每个对象都为自己的数据成员保有存储空间；数据成员不会在对象之间共享。下面是定义了一些数据成员的类示例：
<pre>class DataOnly{
    int t;
    float f;
    boolean b;
}
DataOnly d = new DataOnly();
</pre>
1\. 主成员的默认值

若某个主数据类型属于一个类成员，那么即使不明确（显式）进行初始化，也可以保证它们获得一个默认值。

主类型 默认值

Boolean false
Char '0000'(null)
byte (byte) 0
short (short) 0
int 0
long 0L
float 0.0f
double 0.0d

一旦将变量作为类成员使用，就要特别注意由Java分配的默认值。这样做可保证主类型的成员变量肯定得到了初始化（C++不具备这一功能），可有效遏止多种相关的编程错误。然而，这种保证却并不适用于“局部”变量——那些变量并非一个类的字段。所以，假若在一个函数定义中写入下述代码：
int x;
那么x会得到一些随机值（这与C和C++是一样的），不会自动初始化成零。我们责任是在正式使用x前分配一个适当的值。如果忘记，就会得到一条编译期错误，告诉我们变量可能尚未初始化。这种处理正是Java优于C++的表现之一。许多C++编译器会对变量未初始化发出警告，但在Java里却是错误。

5，方法、自变量和返回值

迄今为止，我们一直用“函数”（Function）这个词指代一个已命名的子例程。但在Java里，更常用的一个词却是“方法”（Method），代表“完成某事的途径”。尽管它们表达的实际是同一个意思，但从现在开始，本书将一直使用“方法”，而不是“函数”。
Java的“方法”决定了一个对象能够接收的消息。通过本节的学习，大家会知道方法的定义有多么简单！
方法的基本组成部分包括名字、自变量、返回类型以及主体。下面便是它最基本的形式：
<pre>返回类型 方法名( /* 自变量列表*/ ) {/* 方法主体 */}</pre>
返回类型是指调用方法之后返回的数值类型。显然，方法名的作用是对具体的方法进行标识和引用。自变量列表列出了想传递给方法的信息类型和名称。
Java的方法只能作为类的一部分创建。只能针对某个对象调用一个方法（注释③），而且那个对象必须能够执行那个方法调用。若试图为一个对象调用错误的方法，就会在编译期得到一条出错消息。为一个对象调用方法时，需要先列出对象的名字，在后面跟上一个句点，再跟上方法名以及它的参数列表。亦即“对象名.方法名(自变量1，自变量2，自变量3...)。举个例子来说，假设我们有一个方法名叫f()，它没有自变量，返回的是类型为int的一个值。那么，假设有一个名为a的对象，可为其调用方法f()，则代码如下：
int x = a.f();
返回值的类型必须兼容x的类型。

“向对象发送一条消息”，消息是f(),而对象是a。

5.1 自变量列表

自变量列表规定了我们传送给方法的是什么信息。正如大家或许已猜到的那样，这些信息——如同Java内其他任何东西——采用的都是对象的形式。因此，我们必须在自变量列表里指定要传递的对象类型，以及每个对象的名字。正如在Java其他地方处理对象时一样，我们实际传递的是“句柄”（注释④）。然而，句柄的类型必须正确。倘若希望自变量是一个“字串”，那么传递的必须是一个字串。

④：对于前面提及的“特殊”数据类型boolean，char，byte，short，int，long，，float以及double来说是一个例外。但在传递对象时，通常都是指传递指向对象的句柄。
<pre>int storage(String s) {
return s.length() * 2;
}</pre>
这个方法告诉我们需要多少字节才能容纳一个特定字串里的信息（字串里的每个字符都是16位，或者说2个字节、长整数，以便提供对Unicode字符的支持）。自变量的类型为String，而且叫作s。一旦将s传递给方法，就可将它当作其他对象一样处理（可向其发送消息）。在这里，我们调用的是length()方法，它是String的方法之一。该方法返回的是一个字串里的字符数。
通过上面的例子，也可以了解return关键字的运用。它主要做两件事情。首先，它意味着“离开方法，我已完工了”。其次，假设方法生成了一个值，则那个值紧接在return语句的后面。在这种情况下，返回值是通过计算表达式“s.length()*2”而产生的。
<pre>boolean flag() { return true; }
float naturalLogBase() { return 2.718; }
void nothing() { return; }
void nothing2() {}</pre>
若返回类型为void，则return关键字唯一的作用就是退出方法。所以一旦抵达方法末尾，该关键字便不需要了。可在任何地方从一个方法返回。但假设已指定了一种非void的返回类型，那么无论从何地返回，编译器都会确保我们返回的是正确的类型。
到此为止，大家或许已得到了这样的一个印象：一个程序只是一系列对象的集合，它们的方法将其他对象作为自己的自变量使用，而且将消息发给那些对象。这种说法大体正确，但通过以后的学习，大家还会知道如何在一个方法里作出决策，做一些更细致的基层工作。至于这一章，只需理解消息传送就足够了。

6，构建Java程序

6.1 名字的可见性

反转域名，软件包都是由小写字母为标准。

Java的这种机制意味着所有文件都自动存在于自己的命名空间里，而且一个文件里的每个类都自动获得一个独一无二的标识符。所以不必学习特殊的语言知识来解决这个问题。

6.2 使用其他组件

import

6.3 static关键字

一旦将什么东西设为“static”,数据或方法就不会同这个类的任何对象实例联系到一起。

一个static作用于一个字段来说，对于一个类来说只有一份存储空间，而非static字段则是对每个对象有一个存储空间。Static方法的一个重要的作用是在不创建任何对象的前提下就可以调用它。

static通常负责看护与其隶属同一个类型的实例群。

7，第一个Java程序

有一个特定的类会自定导入到每一个Java文件中：java.lang。
<pre>import java.util.*;

public class HelloDate{
    public static void main(String[] args){
         System.out.println("Hello world");
         System.out.println(new Date());
    }
}</pre>
s