title: java-environment
date: 2016-03-15 09:52:10
tags: Java
---

# Java环境介绍

## Java语言、JVM和生态系统
Java编译环境出现于20世纪90年代末，由Java语言和运行时组成。运行时也叫Java虚拟机（Java Virtual Machine， JVM）。

### 1.1 JVM 是什么
JVM是一个程序，提供了运行Java程序所需要的运行时环境。如果某个硬件和操作系统平台没有响应的JVM，就不能运行Java程序。

提供给JVM运行的程序不是Java语言源码，源码必须转换成一种称为Java字节码的格式。提供给JVM的Java字节码必须是类文件格式，扩展名为'.Class'。

JVM是字节码格式程序的解释器，一次只执行字节码中的一个指令。JVM和用户提供的程序都能派生额外的线程，所以用户提供的程序中可能同时运行着多个不同的函数。

JVM的目的
> * 包含一个容器，让应用代码运行其中
> * 较之C/C++，提供了一个安全的执行环境
> * 代开发者管理内存
> * 提供了一个跨平台的执行环境
> * JVM使用运行时信息进行自我管理

## Java和JVM简史

* Java 1.0 （1996年）
>  这是Java的第一个公开发行版，只包含212个类，分别放在八个包中。Java平台始终关注向后兼容性，所以使用Java 1.0 编写的代码，不用修改或者重新编译，依旧能在新的Java 8中运行。
* Java 1.1 （1997年）
> 这一版Java平台是原来的两倍多，并且引入了“内部类”和第一版反射API。
* Java 1.2 （1998年）
> 这是Java一个非常重要的版本。这一版Java平台是原先的三倍，并且首次出现了集合API（包括 Set，Map和List）。1.2版增加的新功能过多，SUN不得不把平台重新命名为“Java 2 Platform”。这里的JAVA 2是商标。
* Java 1.3 （2000年）
> 这其实是一个维护版本，主要用于修正缺陷，解决稳定性，并提升性能。这一版还引入了HotSpot Java虚拟机。这个虚拟机现在还在使用（不过有大量的修改和改进）。
* Java 1.4 （2002年）
> 这也是一个重要的版本，增加了一些重要的功能，例如高性能底层I/O API，处理文本的正则表达式、XML和XSLT库、SSL支持、日志API和加密支持。
* Java 5 （2004年）
> 这一版Java的更新幅度很大，对核心语句做了很多改动，引入了泛型、枚举类型、注解、变长参数方法、自动装包和新版for循环。
* Java 6 （2006年）
> 这一版也主要是维护和提升性能，引入了编译器API，扩展了注解的用法和试用范围，还提供了绑定，允许脚本语言和Java交互。这一版对JVM和Swing GUI技术进行了缺陷修正和改进。
* Java 7 （2011年）
> 这是Oracle公司接管Java后发布的第一个版本，包括语言和平台的对象重要升级。这一版本引入了处理资源的try语句和NIO.2 API，让开发者编写的资源和I/O 处理代码更加安全不易出错。方法句柄API是反射API的替代品，更简单也更安全，而且打开了动态调用（invokedynamic）的大门。
* Java 8 （2014年）
> 这是最新版的Java， 变动的幅度是自Java 5以来最大第一次。这一版引入的lambda表达式有望显著提升开发者的效率；集合API也升级了，改用lambda实现，为此，Java的面向对象实现方式也发生了根本性变化。其他重要更新包括：实现运行在JVM中的JavaScript(Nashorn)，新的日期和时间支持，以及Java配置。

## Java的生命周期
整个流程冲Java的源码开始，经过javac程序处理后得到类文件，这个文件中保存的是编译源码后得到的Java字节码。类文件是Java平台能处理的最小功能单位，也是把新代码传给运行中程序的唯一方式。
