title: 版本控制概述
tags:
  - SVN
id: 120
categories:
  - Git
date: 2015-05-03 08:37:00
---

版本控制是一种软件工程技巧，指的是在软件开发过程中，确保由不同人所编辑的同一文件都得到跟新。版本控制的标准做法是通过文档控制来记录各个文件的改动，并未每次改动添加编号。

版本控制系统指能够追踪、比较、回复、提交程序代码或文件改动的软件。

### 版本控制术语

仓库（Repository）：是版本控制系统中存放项目文件及这些文件的全部历史的中心。它是版本控制系统策略的核心组件。仓库使用典型的文件和目录层次结构——树状结构来存储信息。在物理结构上它是版本控制系统的根目录。

模块（Module）：就是仓库里用一个用户版本控制系统管理起来的工程。

导入（Import）：添加文件到版本中控制系统的仓库中，为项目创建了一个模块。

工作目录（Working directory）：保存了从仓库中拿到的项目文件到本地复制。也叫工作空间（workspace）。开发人员可以再工作目录下修改其中的文件。

检出（checkout）：指的是从仓库中获取一个模块中的文件到本地的工作目录里，然后就可以再工作目录下，修改其中的文件。

提交（commit）：在本地的工作目录下，对工程中的文件进行修改，这些修改需要提交到版本控制系统的仓库。

同步（Update）：从仓库中的模块中下载被其他人修改过的文件。

文件版本（Revision）：指的是单个文件的版本，而不是整个项目的版本。基本上，每个文件每次修改，经过提交后，它的文件版本都会改变一次。单个文件的版本（Revision）与整个工程的版本（Version或Release）可以没有任何关系。

发行版本（Release）：整个产品的版本。

标签（Tag）：在工程开发过程的一个特定时期，对一个文件或者多个文件给的符号名，一般是有意义的字符串：如Beta_2_0,RC_3_0,GA_1_0等。tag是服务版本的一些文字含义。

[各个版本的含义](http://www.blogjava.net/RomulusW/archive/2008/05/04/197985.html)

Alpha：是内部测试版,一般不向外部发布,会有很多Bug.一般只有测试人员使用。

Beta：也是测试版，这个阶段的版本会一直加入新的功能。在Alpha版之后推出。

RC：(Release　Candidate) 顾名思义么 ! 用在软件上就是候选版本。系统平台上就是发行候选版本。RC版不会再加入新的功能了，主要着重于除错。

<span class="hilite1"><span class="hilite1">GA</span></span>:General Availability,正式发布的版本，在国外都是用<span class="hilite1"><span class="hilite1">GA</span></span>来说明release版本的。

RTM：(Release to Manufacture)是给工厂大量压片的版本，内容跟正式版是一样的，不过RTM版也有出限制、评估版的。但是和正式版本的主要程序代码都是一样的。

OEM：是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版。只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。

RVL：号称是正式版，其实RVL根本不是版本的名称。它是中文版/英文版文档破解出来的。

EVAL：而流通在网络上的EVAL版，与“评估版”类似，功能上和零售版没有区别。

RTL：Retail(零售版)是真正的正式版，正式上架零售版。在安装盘的i386文件夹里有一个eula.txt，最后有一行EULAID，就是你的版本。比如简体中文正式版是EULAID:WX.4_PRO_RTL_CN，繁体中文正式版是WX.4_PRO_RTL_TW。其中：如果是WX.开头是正式版，WB.开头是测试版。_PRE，代表家庭版；_PRO，代表专业版。

α、β、λ常用来表示<a target="_self">软件测试</a>过程中的三个阶段，α是第一阶段，一般只供内部测试使用；β是第二个阶段，已经消除了软件中大部分的不完善之处，但仍有可能还存在缺陷和漏洞，一般只提供给特定的用户群来测试使用；λ是第三个阶段，此时产品已经相当成熟，只需在个别地方再做进一步的优化处理即可上市发行。